#### CSRF(cross-site request forgery)

跨站请求伪造。

安全措施：
1. 检测 Origin、Referer 字段: 识别来源；
2. 添加校验 token；
3. 自定义标题: 如，X请求；
4. SameSite Cookie属性: 阻止浏览器发送此cookie以及跨站点请求。

Origin 不存在的情况：
1. Internet Explorer 11 不会在跨信任区域的站点的 CORS 请求上添加 Origin 标头，Referer头部将是UI起源的唯一指示。
2. 在302重定向交叉来源之后。在这种情况下，Origin不包含在重定向的请求中，因为这可能会被视为您不想发送给其他来源的敏感信息。

建议拒绝既没有Origin也没有Referer头的请求。

#### XSS(cross site scripting)

反射型和存储型

安全措施:
1. 转义
2. DOM解析白名单
3. 第三方库
4. CSP

XSS,CSRF,点击劫持，Cookie安全，HTTP窃听篡改，密码安全，SQL注入，社会工程学。

#### DNS劫持

又称域名劫持，指在劫持的网络范围内拦截域名解析的请求，分析请求的域名，把审查范围以外的请求放行，否则返回假的IP地址或者什么都不做使请求失去响应，其效果就是对特定的网络不能访问或访问的是假网址。

DNS的作用是把网络地址（域名，以一个字符串的形式）对应到真实的计算机能够识别的网络地址（IP地址），以便计算机能够进一步通信，传递网址和内容等。

安全措施:

1. 封锁正常DNS的IP

#### 内容劫持

运营商为了加快用户的访问速度同时减少自己的流量损耗而做的一个缓存机制，用户在像服务器请求数据的时候运营商会把用户的请求转移到这个缓存池中，如果缓存中有就直接返回，没有的话再去像服务器请求然后拦截并缓存服务端给用户的回调数据，这样一来可以极大的降低运营商像服务器请求的次数，也能加快用户的访问。

但是一些非法的商家对缓存池内部做一次些处理就是直接对返回的内容进行修改，这样一来我们就会接受到错误的数据。

#### DoS攻击

DoS是Denial of Service的简称，即拒绝服务，造成DoS的攻击行为被称为DoS攻击，其目的是使计算机或网络无法提供正常的服务。

最常见的 DoS攻击有计算机网络带宽攻击和连通性攻击。

在TCP/IP协议中，TCP协议提供可靠的连接服务，采用三次握手建立一个连接。

1. 第一次握手:建立连接时，客户端发送SYN包((SYN=i)到服务器，并进入SYN SEND状态，等待服务器确认;
2. 第二次握手:服务器收到SYN包，必须确认客户的SYN (ACK=i+1 )，同时自己也发送一个SYN包((SYN=j)}即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态;
3. 第三次握手:客户端收到服务器的SYN+ACK包，向服务器发送确认包ACK(ACK=j+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手，客户端与服务器开始传送数据。

**半连接:** 收到SYN包而还未收到ACK包时的连接状态称为半连接，即尚未完全完成三次握手的TCP连接。
**半连接队列:** 在三次握手协议中，服务器维护一个半连接队列，该队列为每个客户端的SYN包(SYN=i )开设一个条目，该条目表明服务器已收到SYN包，并向客户发出确认，正在等待客户的确认包。这些条目所标识的连接在服务器处于SYN_ RECV状态，当服务器收到客户的确认包时，删除该条目，服务器进入ESTABLISHED状态。
**Backlog参数:** 表示半连接队列的最大容纳数目。

SYN洪水攻击属于DoS攻击的一种，它利用TCP协议缺陷，通过发送大量的半连接请求，耗费CPU和内存资源。服务器接收到连接请求(SYN=i )将此信息加入未连接队列，并发送请求包给客户端( SYN=j,ACK=i+1 )，此时进入SYN_RECV状态。当服务器未收到客户端的确认包时，重发请求包，一直到超时，才将此条目从未连接队列删除。

IP欺骗利用TCP协议栈的RST位来实现，使用IP欺骗，迫使服务器把合法用户的连接复位，影响合法用户的连接。假设有一个合法用户（100.100.100.100）已经同服务器建了正常的连接，攻击者构造攻击的TCP数据，伪装自己的IP为100.100.100.100，并向服务器发送一个带有RST位的TCP数据段。服务器接收到这样的数据后，认为从100.100.100.100发送的连接有错误，就会清空缓冲区中已建立好的连接。这时，合法用户100.100.100.100再发送合法数据，服务器就已经没有这样的连接了，该用户就被拒绝服务而只能重新开始建立新的连接。

#### SSL剥离攻击

SSL剥离攻击属于中间人攻击的一种，实施方法是阻止浏览器与服务器创建 HTTPS 连接。

一个网站接受一个HTTP的请求，然后跳转到HTTPS，用户可能在开始跳转前，通过没有加密的方式和服务器对话。

这样存在中间人攻击潜在威胁，跳转过程可能被恶意网站利用来直接接触用户信息，而不是原来的加密信息。

HTTP Strict Transport Security（HSTS）可以阻止中间人攻击。
