### JS书写规范 

#### 1.1变量命名
驼峰命名法，小写字母开头。必须声明

#### 1.2函数命名
驼峰命名法，小写字母开头。规则：动词或动词+名词组合
```
let removeSession = function () {}
let getUser = function () {}
let isAdmin = function () {}
let findMessagesByIdentifier = () {}
```

#### 1.3类命名
驼峰命名法，首字母大写
特别注意：变量、函数和类的命名都应该使用常用、易懂的全拼单词，杜绝自己去创造缩写，不用担心名字过长，最终的目的是让人一看就明白它是干什么的。

#### 1.4 分号
每行代码结束必须有分号;

#### 1.5空格
该有的空格的地方按代码格式化的标准。

#### 1.6花括号
例：
```
if (xx) {
// do something
}
```
标准写法，其他都不规范，不允许if缩写。

#### 1.7判断等于
使用三目等，用===, !==代替==, !=；

#### 1.8函数
一个function超过100行就必须要重构，10行内是比较理想的

#### 1.9 文件
一个文件只干一件事，文件行数不超过200行，否则说明模块化程度不够

#### 1.10 参数
函数参数不能超过3个，可使用对象代替

#### 1.11 变量
一个值在代码上出现2次以上就需要提取为常量，防止散弹式编程

#### 1.12 JSON语法
JSON对象的最后一个字段、数组最后一个元素后面都不能加',',在IE8下会报错：所以{a:1,b:2,}/[1,2,] 都是不对的. 但是如果项目支持ES5/6，则推荐在最后一个元素后面加","

#### 1.13 if语句不要缩写
对于if/else等后面的语句即使只有一行代码也需要在该行代码的首尾加上'{}'. 对于switch语句要给出default:情况的处理逻辑

#### 1.14 字符串拼接注意
字符串拼接在少量(次数为个位数)的情况下可以使用'+', 大量的时候使用数组 join(), 或者尽可能采用模板引擎渲染. 如果项目支持ES5/6推荐使用模板字符串

#### 1.15 循环注意
for循环遍历：
```
for(var i = 0, l = arr.length; i < l; i++){// doSomething here }
``` 
采用这种方式而不是 `i < arr.length`, 前一种方式只会计算一次 arr 的长度，而后一种方式会计算数组长度 `arr.length + 1` 次，效率比较低。

#### 1.16 注释
单行注释//后面加一个空格。

#### 1.17 公共文件路径
JS存放路径推荐：公共的js第三方类库放在 `static/js/common/lib`下，jQuery相关类库放在 `static/js/common/lib/jQplugin` 下，我们自己开发的公共类库放在static/js/common下

#### 1.18 复制代码注意
对于复制粘贴然后做相应修改以实现功能的代码，请务必清理干净，不要有'忘了删除的不影响逻辑的代码'，同时记得将变量名改成适合当前业务场景的有意义的变量名, 不要因为不影响逻辑就保留原来的不适合当前场景的名字。

#### 1.19 代码冗余
对于系统中出现的大段注释的、过时的、废弃的代码务必及时清理干净，谁制造谁清理，否则其他人也不敢清理，越积越多。

#### 1.20 组件化
在开发相应功能的时候尽量抽象化、组件化、通用化：考虑这个东西其他地方会不会用到，能不能做成一个组件？而不是类似的代码到处复制、修改或者让大家都去写一遍
